Partez vite d'ici !
Protégez-vous !
Vite, partez !
Partez vite, sinon on va tous mourir !
Allez !
N'y entrez pas,
si vous touchez ces trucs, vous mourrez !
Ils peuvent pas nous toucher.
N'entrez pas !
T'inquiète pas.
N'entrez pas ! N'y entrez pas !
Ça sent le cadavre.
Xiazi,
Regarde, le bateau est complètement calcifié,
les récifs et la coque sont collés ensemble,
on n'y voit presque rien.
Ça ressemble vraiment à une épave de la dynastie Ming !
Arrête d'analyser.
On est entourés d'eau de mer,
ça fait trop longtemps que cette structure est là,
elle risque de s'effondrer à tout moment.
Dépêchons-nous !
Les cadavres dans ces sacs sont tous décomposés.
Ces anciens...
pourquoi suspendaient-ils ces cadavres ?
Regarde ici.
Si je ne me trompe pas,
ils suspendaient les corps
pour recueillir le liquide cadavérique
et nourrir ces plantes.
Une carte de navigation de la dynastie Ming.
Pas étonnant que ces corps soient dans cet état.
Ce devaient être les marins de l'époque,
et c'est eux qui ont dû suspendre ces sacs.
Il y a aussi quelque chose d'étrange consigné ici.
Il est dit que lors de la traversée,
les marins ont commencé à mourir de façon inexplicable.
Ils étaient couverts d'éruptions rouges et mouraient d'ulcérations.
À mesure que les morts se multipliaient,
tout le navire sombrait dans la panique.
Qu'est-ce qu'il y a, Troisième Oncle ?
Ce bateau...
ce bateau est hanté par des démons des eaux !
Les démons arrivent !
Ceux que vous avez jetés au fond de la mer,
leurs âmes sont piégées en mer, incapables de rentrer chez eux.
Alors,
ils se sont transformés en esprits vengeurs
et sont revenus sur ce bateau pour réclamer nos vies !
Troisième Oncle, que faire ?
Suspendez tous les corps
et enfermez les esprits maléfiques à l'intérieur.
Une fois à terre,
offrez-leur des funérailles dignes.
Et surtout,
les pieds des corps
ne doivent surtout pas toucher le pont !
Le liquide noir qui s'écoulait des corps
n'a fait qu'aggraver la propagation du désastre.
À l'époque,
quelqu'un à bord avait dû être empoisonné par la Huanghun Grass.
Ces personnes empoisonnées
ont été contaminées par les graines d'herbe crépusculaire.
Et après leur mort,
les graines se sont développées sur leurs cadavres.
L'herbe crépusculaire aime les environnements sombres et humides,
parfait pour la cale du navire.
Petit à petit,
l'herbe crépusculaire a proliféré sur le bateau,
ce qui a causé la tragédie de tout l'équipage.
Dans ce liquide noir de cadavres,
il y a forcément des graines d'herbe crépusculaire,
sinon il n'y en aurait pas autant.
C'est l'essence de ce navire,
le concentré
des personnes mortes empoisonnées.
Tu veux faire quoi ?
Ces salauds là-haut veulent sûrement ce truc.
Un truc aussi dangereux,
comment peut-on le laisser nuire au monde ?
Allez, je vais vous désinfecter.
On dirait que tu apprécies ça.
Ah bon ?
C'est si évident ?
Vous là,
allez aider là-bas.
Vite,
allez !
Oui !
Commandant, qu'est-ce qui vous arrive ?
Pourquoi c'est le chaos ici ?
Vous avez ordonné de faire exploser la grotte rocheuse,
maintenant les rochers ont explosé,
quelque chose en est sorti
et nos hommes ont subi de lourdes pertes.
C'est Zhang Haiyan qui vous a blessé comme ça ?
Qui ?
Zhang Haiyan.
Votre ennemi juré,
Tous ces années d'efforts du commandant et de nous tous,
on ne peut pas les laisser nous les voler.
Même si je dois mourir,
je vais récupérer ces graines pour vous.
Quelqu'un arrive.
J'aurais dû achever ce type tout à l'heure.
Quelle erreur !
Brûlez toutes les preuves,
n'en laissez passer aucun.
Ils ont bloqué la seule sortie.
Tu veux utiliser les bombes pour faire exploser la coque ?
Et compter sur l'onde de choc pour nous projeter dans la mer ?
T'es fou !
Essayons.
On verra bien.
Jetez toutes les bombes ensemble,
faites-les exploser !
Je ne pensais pas que le feu serait si intense.
Je ne sais pas si ce truc pourri
va tenir le coup.
Tu veux retourner à Xiacheng ?
Évidemment, bien sûr que oui.
Tant mieux.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Zhang Hailou.
Je ne veux pas retourner à Xiacheng.
Je n'ai rien qui me retient à Xiacheng.
Retournes-y à ma place.
Xiazi !
Tu peux arrêter de...
Zhang Haixia, qu'est-ce que tu fais ?
Xiazi !
T'es devenu fou ?
Xiazi, ne dors pas !
Je vais te ramener à la maison.
Mais as-tu pensé aux gens autour de toi ?
Toi, tu es content,
mais qu'en est-il des autres ?
Tu veux retourner à Xiacheng ?
Évidemment, bien sûr que oui !
Moi, je ne veux pas retourner à Xiacheng.
Je n'ai aucun attachement à Xiamen.
Retournes-y à ma place.
Zhang Haixia, qu'est-ce que tu fais ?
Maître.
Zhang Hailou,
qu'est-ce que tu dessines ?
Un merle à sourcils, ça ressemble, non ?
Zhang Haixia, c'est quoi cette histoire avec tes sourcils ?
Va te laver ces sourcils.
C'est ta vraie nature.
Ta vraie nature est celle d'un serpent.
Un serpent
qui dévore tout.
Mais on ne peut pas te le reprocher.
Heureusement que tu as eu une chance de cocu,
d'avoir Zhang Haixia près de toi.
Il va te le rappeler.
Tu as entendu ?
Sois plus gentil avec moi.
Au secours !
Commandant,
le bateau est parti du récif de Panhua il y a quinze jours
et vient d'arriver au port aujourd'hui.
Voici la lettre manuscrite de l'adjudant Chen.
À mon commandant respecté,
après dix ans d'errance,
votre disciple a eu la chance de ne pas faillir à sa mission.
Obtenir les graines de l'herbe du crépuscule
et accomplir votre mission.
Commandant, soyez très prudent.
Les Archives du Sud sous le Bureau des Affaires Maritimes.
La personne que j'ai rencontrée au récif de Panhua
est l'agent des Archives, Zhang Haiyan.
En outre,
le poison de l'herbe du crépuscule s'est répandu,
tous les soldats de la flotte sont infectés.
Les autres ont tous été éliminés.
Les soldats du navire ne doivent absolument pas être épargnés
pour éviter tout problème futur.
Commandant,
le corps de l'adjudant Chen est déjà rigide,
impossible de retirer le pot.
À quoi sert la hache ?
Coupe la main
et retire le pot.
Dans les mers du Sud,
sous le Bureau des Affaires Maritimes,
il y a
les Archives du Sud.
Tu vas me vérifier ça, d'accord ?
Une fois trouvé,
comment procéder ?
La lettre disait
que cet homme s'appelle Zhang Haiyan.
Il s'appelle Zhang.
La famille Zhang.
Je vous ai enfin trouvés.
Trouve-moi tous les gens des Archives.
Peu importe les moyens.
Mon commandant,
J'ai déjà mené des enquêtes partout
et je n'ai pas trouvé ces fameuses Archives du Sud.
Mais nous avons arrêté quelques personnes,
des membres présumés des Archives.
Quelqu'un a donné des indices.
Les Archives du Sud
sont une organisation spécialisée dans l'investigation de phénomènes étranges.
Leur origine remonte à
un ancien clan de la famille Zhang.
Ce clan...
Très mystérieux.
Possédant une force surhumaine.
Des Archives,
le chef suprême
est la directrice Zhang Haiqi.
Zhang Haiqi.
L'affaire du récif de Panhua.
La prophétie du maître
s'est presque réalisée.
Elle s'est terminée avec deux agents gravement blessés.
C'est devenu une affaire non résolue.
Ce qu'ils n'avaient pas prévu,
c'est que pendant leur convalescence,
la branche de Balongzhou des Archives du Sud
a soudainement reçu l'ordre de suspendre ses activités.
Tout le personnel a été dissous sur place.
Chacun devait se reposer.
Zhang Hailou a essayé de contacter le siège,
mais n'a jamais reçu de réponse.
Où sont passés les gens des Archives ?
Pourquoi même le maître ne répond pas ?
Le temps a passé.
Dans les trois ans après l'affaire du récif de Panhua,
les différentes branches des Archives du Sud
ont connu des disparitions successives de membres.
La directrice des Archives, Zhang Haiqi,
menait l'enquête.
Qui a pendu ces cadavres ?
Je ne sais pas.
On dirait qu'ils se sont fait des ennemis quelque part.
Une vengeance. Ils sont pendus depuis plusieurs jours.
On dit qu'ils étaient encore vivants quand on les a pendus.
On entendait des cris tous les jours.
Conduis la voiture là-bas.
Pourquoi tuer les gens des Archives ?
Qui êtes-vous ?
Qui a trahi les Archives ?
Tu n'as pas besoin de savoir.
De toute façon, tu ne vas pas survivre.
Je ne vais pas vous laisser mourir sans savoir pourquoi.
Tu réfléchis encore à ces trucs ?
Ces dernières années,
j'ai cherché beaucoup de plantes similaires à l'herbe du crépuscule.
Mais j'ai découvert
que la dernière apparition de l'herbe du crépuscule
remonte à la fin de la dynastie Ming.
Cette herbe, de la racine aux graines,
est entièrement toxique.
Qu'on ait survécu,
c'est un vrai miracle.
Ça fait si longtemps que c'est arrivé.
Ça sert à quoi d'y penser encore ?
Alors,
toujours pas de nouvelles du siège ?
Non seulement pas de nouvelles,
mais ils ne versent même plus le salaire.
Tu crois que les Archives ont été dissoutes ?
Si elles sont dissoutes,
qu'est-ce que tu comptes faire ?
Je pense
qu'il faut retourner à Xiacheng au plus vite pour retrouver le maître.
Si ce n'était pas à cause de moi,
tu aurais déjà pu retourner à Xiacheng.
Ne dis pas ça.
Quand on sera de retour à Xiacheng et qu'on aura retrouvé le maître,
elle est si douée,
elle va sûrement pouvoir soigner ta jambe.
Et même si elle ne peut pas,
tu m'as encore, non ?
Je vais m'occuper de toi jusqu'à la fin.
Ma jambe,
elle ne guérira pas.
Un jour,
tu devras agir seul.
Je ne serai pas à tes côtés.
Personne ne veillera plus sur toi.
Au pire, je démissionne.
Tu es si doué,
ce serait dommage de démissionner.
À quoi ça sert d'être doué ?
Avoir fait tant de mal à ton frère.
En fait, si tu comprends tout ça maintenant,
ce n'est pas trop tard.
Tu as encore un long chemin devant toi,
tu dois continuer d'avancer.
Dis ce que tu as à dire, je t'écoute.
À l'avenir, quand tu rencontreras des problèmes,
reste absolument calme,
ne sois surtout pas impulsif.
Pense davantage aux conséquences pour les gens autour de toi.
D'accord.
Pardon.
Regarde ça.
Tu aimes ?
Non merci.
Journaux !
Un poison mystérieux se propage massivement,
plusieurs personnes sont mortes empoisonnées à Xucheng !
Petit.
Je prends un journal.
Journaux !
Un poison mystérieux se propage massivement,
plusieurs personnes sont mortes empoisonnées à Xucheng !
Un client, vite !
Regarde ça,
c'est bien ce que je pensais, non ?
On n'a plus d'argent et tu achètes autant de journaux ?
Je t'en ai ramassé plein déjà !
Xucheng frappée
par une maladie étrange.
Ressemblant à du pissenlit.
Éruptions cutanées rouges sur tout le corps,
accompagnées d'ulcérations,
mort rapide après inhalation.
L'herbe du crépuscule.
Ça fait trois ans.
Parmi ceux qui ont survécu au récif de Panhua,
à part ces seigneurs de guerre,
il n'y a que nous deux.
Pendant toutes ces années, j'ai cherché des infos sur l'herbe du crépuscule,
mais sans résultat.
Maintenant, elle réapparaît enfin.
Ces ordures refont surface.
Qu'est-ce qu'ils veulent au juste ?
Le dieu maléfique de l'époque venait aussi des seigneurs de guerre,
peut-être que ces deux affaires sont liées.
Laisse tomber.
Les archives n'existent plus, je cherche quoi ?
Ça me regarde pas.
Le trafic maritime en Asie du Sud-Est est très développé maintenant,
chaque port voit passer des milliers de personnes par jour.
Si c'est vraiment l'herbe du crépuscule,
alors ces pistils,
ces duvets et ces graines
vont être transportés partout.
Ils contiennent tous un poison violent
qui va mettre en danger les gens ordinaires.
Même si on n'a plus reçu de salaire depuis longtemps,
les archives
ont toujours la responsabilité d'alerter les régions.
Tu ne veux pas que ces gens souffrent, n'est-ce pas ?
Tu devrais aller voir.
Je reviens vite.
Xiazai.
On est arrivés, descends.
Attends-moi ici un instant,
je vais te chercher un siège.
Qu'est-ce qui se passe ?
Rassure-toi, elle n'est pas empoisonnée.
J'ai attendu trois jours exprès hors de la ville,
désinfection, bain,
tout a été traité.
Ce poison, toi et moi, on le connaît bien.
Si elle avait été empoisonnée,
des ulcères seraient apparus dans les trois jours.
Assieds-toi.
Zhang Haijiao.
Appelle-le Oncle Xia.
Oncle Xia.
Tu donnes un nom aux cadets
en utilisant le caractère de la même génération.
Le maître a dit
que ceux qui errent à l'étranger peuvent utiliser la génération « Hai »
pour symboliser l'éloignement et l'errance.
Tu as soif ?
Éloignement et errance.
Je m'appelle Zhang Haixia,
Xia comme dans chevalier errant.
Lui, c'est Zhang Hailou,
Lou comme dans édifice.
Dans un petit pavillon, écouter la pluie de printemps toute la nuit.
Depuis combien d'années les chevaliers errants de Xianyang ?
C'est un vers ?
Je t'ai dit d'éventer les gens !
D'accord.
Pour accueillir Haijiao,
on mange une fondue aujourd'hui.
Merci, Oncle Xia.
L'herbe du crépuscule
s'est d'abord propagée simultanément dans ces trois villages.
Et dans ces trois villages,
la première personne empoisonnée
a été durant la première semaine de juillet
à bord du Nan'an, allant de Xiacheng à Balai.
J'ai vérifié les nouvelles de Xiacheng.
Personne n'a été empoisonné par l'herbe du crépuscule.
Ça veut dire que
ces trois personnes ont forcément été empoisonnées sur le bateau.
Tu peux regarder attentivement
la position de ces trois villages.
Ils sont justement répartis uniformément dans Xucheng.
Je pense que quelqu'un
a délibérément trouvé ces trois personnes,
leur a fait porter le poison de l'herbe du crépuscule
et retourner en même temps dans leurs villages.
Ainsi, la vitesse de propagation de l'herbe toxique
pourrait atteindre son maximum.
Si cette affaire
est aussi l'œuvre du seigneur de guerre qui a déterré l'herbe du crépuscule autrefois,
alors leurs hommes sont très probablement sur le Nan'an.
Puisque tous les indices pointent maintenant vers le Nan'an,
on devrait peut-être monter à bord pour enquêter ?
Quand va-t-il accoster à nouveau ?
La semaine prochaine.
Le Nan'an part pour Xiacheng.
Si tu veux enquêter,
tu dois faire tout le trajet.
Tu ne descends qu'à Xiacheng.
Les billets du Nan'an sont très chers.
Même un billet simple en cale,
on a juste assez d'argent pour en acheter un.
Et quand tu reviendras,
ce sera dans un an.
Pas vrai ?
T'inquiète pas pour ça.
J'y ai déjà réfléchi.
On vend cet endroit,
et on pourra acheter deux billets pour rentrer ensemble à Xiacheng.
Et en plus,
on rentre à Xiacheng en enquêtant,
ça sera absolument pas déserter.
Vendre les archives ?
Comment tu peux penser à un truc pareil ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Pourquoi tu me vends pas directement tant qu'à faire ?
Grand frère, cet endroit est abandonné depuis trois ans.
Ce ne sont que des biens matériels.
Faut d'abord penser aux vivants, non ?
Retourne là-bas.
Va vérifier pourquoi le salaire n'est pas arrivé.
Et va voir Maître au passage.
Si les archives du Sud disparaissent,
ne reviens plus.
Envoie-moi un télégramme.
On se sépare ici.
Absolument pas !
On avait dit qu'on rentrerait ensemble.
Ce serait trop gênant si je rentrais seul.
Et puis l'argent est à nous deux,
tu as ta part.
J'ai décidé,
je ne rentre pas.
Rentre à ma place.
Pas besoin de rester ici à dépérir avec moi.
Laisse tomber.
Je vais d'abord enquêter sur ces trois villages.
Tu as peut-être raison.
Comme ça, on n'aura pas besoin de retourner à Xiacheng.
C'est bien.
Hailou,
tu as encore un long chemin devant toi.
Tu dois continuer d'avancer.
Quand on sera de retour à Xiacheng et qu'on aura retrouvé Maître,
elle est si compétente, ta jambe pourra sûrement être guérie.
Tu as capitulé si vite ?
Tu ne penses même pas à qui t'a ramené.
Oncle Xia dit
que tu voulais vraiment retourner à Xiacheng.
Avoir quelque chose qu'on veut vraiment faire, c'est pas facile.
Il t'envie beaucoup.
Alors vous voulez me virer ?
Tu n'as pas dit
que tu m'as ramené
pour que je m'occupe d'Oncle Xia comme de mon propre père ?
Je vais bien m'occuper d'Oncle Xia.
Tu peux partir tranquille.
C'est Zhang Haixia qui t'a appris à dire ça ?
C'est aussi ce que je pense moi-même.
Désormais, Oncle Xia et moi, on va se serrer les coudes.
On va bosser dur,
et quand on aura assez d'argent,
on viendra te rejoindre à Xiacheng.
Tu peux vraiment partir sans souci,
on ne mourra pas sans toi.
Zhang Haixia, ça t'amuse de faire ça ?
T'es pas mort, toi ?
Viré des archives,
et t'oses encore te pointer ici ?
C'est moi qui t'envoie en prison,
ou tu y vas tout seul ?
Ne fais rien d'inconsidéré.
Appelle-le Monsieur Zhang Ruipu.
Si on compte les générations,
c'est encore un aîné du maître.
J'ai entendu dire que vous enquêtiez sur l'affaire de l'herbe crépusculaire.
Je suis venu exprès pour vous aider.
Ça faisait longtemps.
Expert du peuple.
Vraiment des pauvres, en fait.
Monsieur Zhang, frappez ou tuez comme bon vous semble,
pourquoi nous humilier ?
Je trouve votre courage admirable.
Être aussi pauvres et continuer à traîner avec les archives.
En fait, la première fois
que vous êtes apparus sous ce lac salé,
je vous avais déjà repérés.
Mais vu votre niveau à tous les deux,
vous ne pourrez jamais m'attraper de votre vie.
Alors je ne vous ai pas éliminés,
pour éviter que les archives du Sud
n'envoient des gens compétents
qui me causeraient des ennuis à Xucheng.
Résultat,
comme prévu,
vous êtes encore plus
incompétents que je ne pensais.
En fait, la dernière fois, on enquêtait sur l'affaire du dieu maléfique.
Te piéger, c'était juste en passant.
Au fait,
cette affaire d'empoisonnement à l'herbe crépusculaire,
vous en savez combien ?
Ne me fais pas perdre mon temps,
Zhang Hailou.
L'herbe crépusculaire n'était pas apparue depuis des centaines d'années.
Cette fois, une épidémie a soudain éclaté à Xucheng,
et toi, tu as pu revenir vivant d'un tas de cadavres.
D'après ce que je sais,
seules les personnes ayant été en contact avec l'herbe crépusculaire
peuvent développer une barrière alcaloïde dans leur corps.
Comment as-tu été en contact avec ?
Ton frère est handicapé à cause de toi.
Tu t'occupes de lui jusqu'à maintenant.
Tu n'es pas un peu fatigué ?
S'il y avait un accident,
par exemple,
si je le tuais pour toi,
ta vie ne serait pas plus facile ?
Puisque tu es des archives,
tu devrais connaître les règles des archives.
La règle des archives du Sud a toujours été :
ce qu'on ne doit pas dire,
même si nos proches meurent sous nos yeux,
on ne le dira pas.
Comment tu peux me menacer avec ça ?
Garde-le.
Je m'en vais.
Zhang Ruipu.
C'est vraiment touchant.
J'envie ça.
Alors je peux l'interroger sous la contrainte.
Réponds à mes questions.
Je vais maintenant descendre
et lui écraser les vertèbres.
Chaque minute de retard,
j'en écrase une de plus.
Là, il sent encore ses mains.
Dans sept minutes,
il ne pourra plus bouger que la tête.
Non,